SWE-Praktikum: Hinweise P1

- Aufwandsschätzung
- fachliche Anforderungen

FP-Methode:
- Elementarprozesse
   -> fachlichen Hinweise weiter analysieren!
   -> Beschreiben hilft!
   -> fachlich erkennbaren Daten/Datenstrukturen angeben!

- interne Datenbestände / Referenzdaten
   -> interne DB: die unmittelbaren Daten der Anwendung
   -> Referenzdaten: Daten (die auf irgendeinem Weg) genutzt werden

Fachliche Anforderungen:

- Use-Case-Modellierung
   - funktionale Betrachtung
   - Use-Cases ergeben sich ansatzweise aus den Elementarprozessen
   - Funktionalität beschreiben: aktiv ausdrücken mit Vollverb
      - spezifisch: das handelnde Subjekt genauer angeben
   - UC-Namen: " ... und ..." deutet die Notwendigkeit einer Zerlegung an
   - UC-Beschreibungen:
       -> Vor-/Nachbedingungen: Systemzustände!
   - IDB der FP-Analyse: nur indirekt als Austausch zu den Akteuren bei den einzelnen Use-Cases
   - Referenzdaten: ggf. Schnittstellen zu Nachbarsystemen, die als Akteure auftreten

- fachliches (!) Klassendiagramm
   - ausgehend von den bei der FP-Analyse erkannten Daten/Datenstrukturen angeben
      -> fachliche Einheiten in Form von Klassen
      -> Beziehungen zwischen diesen Einheiten
          - Generalisierung / Spezialisierung    => wird bisher kaum genutzt
          - Assoziationen                        => wird bisher kaum genutzt
              -> das ist der Normalfall
              -> Multiplizitäten angeben auf beiden Seiten einer Beziehung!
              -> benennen inkl. Richtung, Rollen können angegeben werden
          - Aggregationen
              -> Teil-Ganzes-Beziehungen
              -> existenzunabhängig
              -> sehr beliebt aufgrund eines Missverständnisses
                 1. es wird an Implementierung gedacht
                 2. man nimmt (fälschlich) an, dass man die Beziehung mit Attributen
                    modellieren muss
          - Komposition:
              -> strengere Form: Existenzabhängigkeit!
   - fachliche Attribute
   - fachliche Funktionen, soweit erkennbar

- Leistungsanforderungen:
   - geben Sie Zahlen an!